# 函数式编程
[源地址](https://www.liaoxuefeng.com/article/1260118907809920)
## 定义
从代码的可维护性上讲，函数式编程最大的好处是引用透明，即函数运行的结果只依赖于输入的参数，而不依赖于外部状态，因此，我们常常说函数式编程没有副作用。

没有副作用有个巨大的好处，就是函数内部无状态，即输入确定，输出就是确定的，容易测试和维护。

## 例子
比如一个财务软件，需要一个函数专门计算个人所得税，输入是一个IncomeRecord，输出是个税金额：
``` C++
double calculateIncomeTax(IncomeRecord record) {
    ...
}
```
又假设IncomeRecord长这样：
``` C++
class IncomeRecord {
    String id; // 身份证号
    String name; // 姓名
    double salary; // 工资
}
```
先不考虑五险一金这些乱七八糟的东西，我们只关注如何计算个税。为了简化，我们假设直接扣除一个免征额后按20%计算：
``` C++
double calculateIncomeTax(IncomeRecord record) {
    double threshold = 3500;
    double tax = record.salary <= threshold ? 0 : (record.salary - threshold) * 0.2;
    return tax;
}
```
上面这个程序在2018年9月1号前是没问题的，问题是2018年9月1号后起征点调整到了5000，那2018年8月和2018年9月，计算结果应该不一样。怎么改？
普通开发者的改法：那还不简单？直接获取当前日期，返回正确的起征点就行：
``` C++
double calculateIncomeTax(IncomeRecord record) {
    double threshold = today() < date(2018, 9, 1) ? 3500 : 5000;
    double tax = record.salary <= threshold ? 0 : (record.salary - threshold) * 0.2;
    return tax;
}
```
程序是没错，问题是：
同样的输入，8月31号跑，和9月1号跑，结果不一样，难道会计要在9月1号做8月份的工资条，必须把电脑的时间先调到8月份？
用函数式编程的观点思考一下，就发现问题所在：
today()这个函数，返回结果与时间有关，这就造成了calculateIncomeTax()不再是一个纯函数，它与当前时间相关了。
那怎么把calculateIncomeTax()恢复成一个纯函数，同时要支持起征点调整？
方法是把时间相关的变量作为参数传进来，例如，给IncomeRecord增加几个字段：
``` C++
class IncomeRecord {
    String id; // 身份证号
    String name; // 姓名
    double salary; // 工资
    int year; // 年
    int month; // 月
}
```
这样我们就可以消除today()的调用：
``` C++
double calculateIncomeTax(IncomeRecord record) {
    double threshold = date(record.year, record.month) < date(2018, 9) ? 3500 : 5000;
    double tax = record.salary <= threshold ? 0 : (record.salary - threshold) * 0.2;
    return tax;
}
```
calculateIncomeTax()又变成了一个纯函数，会计就不用改电脑时间了。